مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تعرض  مليون والنصف مليون شخص من
سكان جزيرة هاييتي
إلى كارثة انسانية بعد أن ضرب إعصار ماثيو الجزيرة
أكثر  من 800.000  شخص بحاجة ماسة إلى
المساعدات الغذائية العاجلة
وتشمل الأضرار أنشطة الصيد وخسائر فادحة في
الزراعة و أشجار الفاكهة
على الساحل الجنوبي لهايتي
صيد الأسماك يعتبر مستحيلاً بسبب الفيضانات
التي جرفت كل شيء, إضافةً إلى فقدان
نحو 50 في المئة من الماشية في بعض المناطق
ي الإدارة الجنوبية لهاييتي كانت الخسائر من المحاصيل
تقارب الـ 90 في المئة من أشجار الغابات
والـ 10 في المئة  المتبقية من غير المحتمل
أن تثمر هذا الموسم
ويبين تقييم حالات الطوارئ أن إدارة آنس الكبرى
والإدارة الجنوبية
ليسوا الإدارات الوحيدة التي شهدت هذه الأضرار
فقد تأثر العديد من المجتمعات الأخرى
حيث تبين أنه بين 60 و 80 في المئة من
المحاصيل والماشية
قد  دُمرت بالكامل
230 كلم \ ساعة كانت هي سرعة رياح الإعصار
الذي ضرب الجزيرة
في 4 تشرين الأول / أكتوبر 2016
و من المتوقع أن تصل متطلبات استيراد الحبوب في هايتي
إلى أعلى مستوى لها منذ زلزال عام 2010
وقدرت القيمة الإجمالية لخسائر المحاصيل
بـ 360 مليون دولار
والأضرار التي لحقت البنية التحتية الإنتاجية
والتي تشمل معدات الري والصيد
بـ 178 مليون دولار أمريكي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء